# Java并发学习

## 1. Object类

### 1.1 wait方法

* `wait()`会使得当前线程会去等待直到另外一个线程去调用当前这个对象的`notify()`或者`notifyAll()`方法。换言之，这个方法与直接去执行`wait(0)`的行为结果是一样的。

* **在调用wait()方法时，当前的线程必须要拥有这个对象的锁(monitor)**，调用完`wait()`方法后线程会**释放这个锁的所有权**并且等待直到其他线程通过调用`notify()`或`notifyAll()`去通知在该对象锁上等待被唤醒的线程。线程会继续等待直到重新获得锁的所有权然后去恢复执行。**`wait()`只能够被持有这个对象锁的线程去调用**。
* 相比Thread的`sleep()`方法，一旦调用了`wait(`)方法之后，就会释放这个对象锁的所有权，而`sleep()`方法并不会释放这个锁的所有权。

* `wait()`方法会使得当前线程自身处于当前对象一个等待集合(set)中并且释放当前对象锁的所有权，处于休眠状态直到以下四种情况之一发生：

  1. 其他线程调用这个对象的`notify()`方法并且恰好选择这个线程作为被唤醒的线程
  2. 其他线程调用这个对象的`notifyAll()`方法
  3. 其他线程中断这个线程
  4. 指定的时间超时，如果指定的timeout参数为0，则会一些等待直到被通知

* 当这个线程被唤醒后，就会被这个对象的等待集合所删除然后重新又可以进行线程的调度，接下来会按照正常的方式与其他线程对这个对象的同步权进行竞争。

* wait()方法总是在循环中发生

  ```java
   synchronized (obj) {
   	while (&lt;condition does not hold&gt;)
      	obj.wait(timeout);
          // Perform action appropriate to condition
  	}
  ```

### 1.2 notify方法

* **唤醒在这个对象锁上正在等待的一个线程，如果有多个线程都在等待这个对象的锁，那么就会选择他们中的一个进行唤醒。这个选择是任意的**。

* 被唤醒的线程是无法继续执行的，直到当前的线程放弃了这个对象的锁。被唤醒的线程会按照正常的方式与其他的线程对于这个对象的锁进行竞争。被唤醒的线程地位与其他线程是一样的，都有可能成为下一个这个对象锁的持有者。
* **notify()方法只能够被持有这个对象锁的线程调用**，一个线程会成为这个对象锁的持有者以如下三种方式之一:
  1. 通过执行这个对象的synchronized实例方法来获得
  2. 通过执行这个对象的synchronized的代码块来获得
  3. 对于Class类型的对象，通过执行static的synchronized方法就可以这个class对象的锁

### 1.3 notifyAll方法

* **唤醒在这个对象锁上正在等待的所有线程**。
* 被唤醒的线程是无法继续执行的，直到当前的线程放弃了这个对象的锁。被唤醒的线程会按照正常的方式与其他的线程对于这个对象的锁进行竞争。被唤醒的线程地位与其他线程是一样的，都有可能成为下一个这个对象锁的持有者。
* **notifyAll()方法只能够被持有这个对象锁的线程调用**。

### 1.4 以上三个方法的总结

* 当调用`wait()`时，首先需要确保调用`wait()`方法的线程已经持有了对象的锁。
* 当调用`wait()`后，该线程就会释放掉这个对象的锁，然后进入到等待状态(wait set)。
* 当线程调用了`wait()`后进入到等待状态时，它就可以等待其他线程调用相同对象的`notify()`或`notifyAll()`方法来使得自己被唤醒。
* 一旦这个线程被其他线程唤醒后，该线程就会与其他线程一同开始竞争这个对象的锁(monitor)且是公平竞争；只有当该线程获取到这个对象的锁后，线程才会继续往下执行。
* 调用`wait()`方法的代码片段需要放在一个synchronized块或是synchronized方法中，这样才可以确保线程在调用`wait()`方法前已经获得到了对象的锁。
* 当调用对象的`notify()`方法时，它会随机唤醒该对象等待集合(wait set)中的任意一个线程，当某个线程被唤醒后，它就会与其他线程一同竞争对象的锁。
* 当调用对象的`notifyAll()`方法时，它会唤醒该对象等待集合(wait set)中的所有线程，这些线程被唤醒后，又会开始竞争对象的锁。
* 在某一时刻，只有唯一一个线程可以拥有对象的锁。